<!-- https://www.amocrm.ru/developers/content/integrations/intro -->

# Начало работы

Ранее мы уже ознакомили вас с вариантами расширения [возможностей](/crm_platform/platform-abilities.html) amoCRM с помощью разработки собственной интеграции.

Предлагаем рассмотреть примеры работы интеграции с виджетом, когда необходимо:

*   отображать дополнительные данные в интерфейсе amoCRM. Для виджетов предусмотрены специальные [области](/integrations/areas.html), где вы можете вывести информацию. Например, статистику обращений по контакту из внутренней системы;
*   взаимодействовать с пользователем, с введенными им данными. Вы можете подключать JS-скрипты практически в любом интерфейсе системы. Например, можно показывать всплывающую карточку при поступающем звонке;
*   чтобы администратор аккаунта amoCRM ввел индивидуальные настройки, такие как API ключ, для вашего сервиса.

Также вы можете просто использовать открытое API amoCRM.

Создание интеграций – это не так сложно, как может показаться на первый взгляд. Чтобы понять готовы ли вы приступить к разработке интеграции и какой ее вид будет для вас актуальным, предлагаем вам ознакомиться с характеристиками в сравнительной таблице.

**Определение**

| Приватная | Публичная | Внешняя | Отраслевое решение |
| --- | --- | --- | --- |
| Уникальная доработка для одной компании/аккаунта (например, форма на сайт, интеграция с уникальным софтом Заказчика и т.д.). | Интеграция, публикуемая в маркетплейсе amoCRM и доступная для установки любому пользователю amoCRM. | Данный тип интеграций подразумевает, что вы используете только API amoCRM, не используя JS-код виджета. | Специфический тип интеграций в виде готового решения для различных отраслей.  
Подать заявку на отраслевое решение может только партнер amoSTART, у которого осуществлена хотя бы одна продажа. |

**Аккаунт amoCRM для разработки**

| Приватная | Публичная | Внешняя | Отраслевое решение |
| --- | --- | --- | --- |
| Любой, зарегистрированный на [amoCRM.ru](/account) | [Технический](/integrations/intro#registration.html)  
Специальный аккаунт с более сложными интерфейсами работы с интеграцией, версионностью, мультиязычностью и т.д. | Любой, зарегистрированный на [amoCRM.ru](/account) | [Технический](/integrations/intro#registration.html)  
Специальный аккаунт с более сложными интерфейсами работы с интеграцией, версионностью, мультиязычностью и т.д. |

**Создание интеграции**

| Приватная | Публичная | Внешняя | Отраслевое решение |
| --- | --- | --- | --- |
| Данный вид интеграции это самый быстрый инструмент доработок amoCRM для конкретного Заказчика.  
Пример по шагам описан в данной [статье](/oauth/step-by-step.html). | Первым делом необходимо создать [технический аккаунт](/integrations/intro#registration.html). В этой же статье вы найдете [пример виджета](/integrations/intro#download.html). Далее воспользуйтесь [инструкцией](/oauth/step-by-step.html). | Данная интеграция доступна для создания только через [механизм кнопки amoCRM](/oauth/button.html) на сайт.  
Подробнее [тут](/oauth/button.html) | Необходимо обратиться в техническую поддержку с описанием решения, которое вы хотите разработать.  
В случае одобрения, ваш аккаунт будет переведен в статус технического с возможностью создания [отраслевого решения](/web_sdk/industry-solutions.html). |

**Установка в аккаунт**

| Приватная | Публичная | Внешняя | Отраслевое решение |
| --- | --- | --- | --- |
| В каждый аккаунт загрузка интеграции осуществляется вручную | Установка пользователем самостоятельно из маркетплейса amoCRM | Установка не осуществляется, пользователь предоставляет доступ к данным аккаунта через API | Установка возможна только в новых аккаунтах в момент регистрации |

**Размещение в маркетплейс amoCRM**

| Приватная | Публичная | Внешняя | Отраслевое решение |
| --- | --- | --- | --- |
| Нет | Да | Нет | Нет |

**Техническая поддержка**

| Приватная | Публичная | Внешняя | Отраслевое решение |
| --- | --- | --- | --- |
| Не оказывается  
При подключении приватной интеграции клиенту необходимо заполнить заявление на отказ от технической поддержки amoCRM, так как интеграция не проходит нашу модерацию и мы не знаем как она воздействует на нашу систему. | Выделенный канал связи с отделом интеграций | Не оказывается | Выделенный канал связи с отделом интеграций |

**Требования к интеграции**

| Приватная | Публичная | Внешняя | Отраслевое решение |
| --- | --- | --- | --- |
| Нет | Обязательно  
[Требования к публичным интеграциям](/integrations/requirements.html) | Нет | Обязательно  
[Требования к публичным интеграциям](/integrations/requirements.html)  
Также необходимо ознакомиться с [правилами к отраслевым решениям](/web_sdk/industry-solutions#rules.html) |

**Модерация amoCRM**

| Приватная | Публичная | Внешняя | Отраслевое решение |
| --- | --- | --- | --- |
| Не требуется | Обязательна  
[Модерация и публикация виджета](/integrations/moderation.html) | Не требуется | Обязательна  
[Модерация и публикация виджета](/integrations/moderation.html) |

**Разработка [JS-виджета](/integrations/script_js.html)**

| Приватная | Публичная | Внешняя | Отраслевое решение |
| --- | --- | --- | --- |
| Опционально | Обязательно | Не требуется | Обязательно |

**Взаимодействие с функционалом [Digital Pipeline](/digital_pipeline/integrations.html)**

| Приватная | Публичная | Внешняя | Отраслевое решение |
| --- | --- | --- | --- |
| Да  
если интеграция содержит файл script.js | Да | Нет | Не предусмотрено, так как интеграция представляет из себя преднастройку аккаунта с возможностью добавления публичных виджетов |

**Разработка собственного шага в сценарий [Salesbot](/integrations/salesbot_widget.html)**

| Приватная | Публичная | Внешняя | Отраслевое решение |
| --- | --- | --- | --- |
| Да  
если интеграция содержит файл script.js | Да | Нет | Не предусмотрено, так как интеграция представляет из себя преднастройку аккаунта с возможностью добавления публичных виджетов |

**Возможность подключения через [кнопку amoCRM на сайте](/oauth/button.html)**

| Приватная | Публичная | Внешняя | Отраслевое решение |
| --- | --- | --- | --- |
| Да  
доступ будет ограничен 1 аккаунтом | Да | Да | Нет |

**Возможность подключения [API чатов](/chats/chat-capabilities.html)**

| Приватная | Публичная | Внешняя | Отраслевое решение |
| --- | --- | --- | --- |
| Да | Да | Да | Не предусмотрено, так как интеграция представляет из себя преднастройку аккаунта с возможностью добавления публичных виджетов |

**Создание собственного пункта в [Левом меню и подразделах](/web_sdk/left_menu.html)**

| Приватная | Публичная | Внешняя | Отраслевое решение |
| --- | --- | --- | --- |
| Нет | Да | Нет | Не предусмотрено, так как интеграция представляет из себя преднастройку аккаунта с возможностью добавления публичных виджетов |

Теперь, изучив понятие интеграции, ее виды и возможности, пошагово создадим полностью работающий пример виджета и загрузим его в свой аккаунт.

#### Создание интеграции

1.  [Регистрация аккаунта](/integrations/intro#registration.html)
2.  [Создание интеграции](/integrations/intro#generation.html)
3.  [Пример JS виджета](/integrations/intro#download.html)
4.  [Подготовка структуры](/integrations/structure.html)
5.  [Работа с manifest.json](/integrations/structure#manifest.html)
6.  [Подготовка файлов локализации](/integrations/structure#localization.html)
7.  [Разработка JS-скрипта](/integrations/script_js.html)
8.  [Упаковка и загрузка архива](/integrations/upload.html)
9.  [Модерация и публикация виджета](/integrations/moderation.html)

#### 1\. Регистрация аккаунта

Любая интеграция должна быть зарегистрирована в аккаунте [для получения ключей для oAuth авторизации](/oauth/step-by-step.html), так как не может быть неопознанных обращений к API. Клиент должен понимать, какие именно сервисы имеют доступ к данным аккаунта и в каком объеме.

В зависимости от вида интеграции, которую вы хотите создать, требования к аккаунту будут отличаться.

1.1. Для разработки **приватной** или **внешней** интеграции достаточно будет зарегистрировать аккаунт на нашем сайте [amoCRM.ru](/account).

Для примера я зарегистрирую аккаунт с параметрами:

| Параметр | Значение |
| --- | --- |
| User email: | email@amocrm.com |
| Account address: | demoaccount.amocrm.com |

1.2. Для разработки **публичной интеграции** или **отраслевого решения** потребуется новый неоплаченный аккаунт, который мы называем **техническим**.

После регистрации аккаунта на нашем [сайте](/account) активируйте в нем чат с технической поддержкой и напишите следующее: “Нужен чат с отделом интеграций для создания технического аккаунта". С вами свяжутся специалисты поддержки для добавления технического пользователя amoCRM в данный аккаунт и после присвоят ему нужный статус.

В техническом аккаунте вы увидите более сложные интерфейсы работы с интеграцией, версионностью, мультиязычностью и т.д. Чтобы разработчик отдела интеграций, при возникновении ошибок, мог воспроизвести их самостоятельно, в этот аккаунт добавляется технический пользователь amoCRM.

Управлять названием, описанием, активностью, обновлением интеграции сможет любой администратор технического аккаунта, в котором она была создана. Все вопросы связанные с разработкой и модерацией публичной интеграции должны быть направлены в поддержку из данного технического аккаунта.

Такой аккаунт предназначен только для разработки и тестирования виджета. Аккаунт выдается на 1 месяц и после публикации интеграции он будет продлеваться на постоянной основе автоматически.

Для каждой публичной интеграции мы предоставляем отдельный технический аккаунт.

#### 2\. Создание интеграции

В аккаунте открываем вкладку "амоМаркет". В левом верхнем углу нажимаем на троеточие. Нажимаем на кнопку "Создать интеграцию" и заполняем форму в появившемся окне. Подробнее про заполнение формы [читайте в статье](/oauth/step-by-step.html).

Вы можете загрузить архив с виджетом как при создании интеграции, так и после, при её редактировании.

#### 3\. Пример JS виджета.

Ниже представлен пример виджета, который вы можете скачать и использовать при разработке вашей интеграции.

[Скачать пример виджета](/static/assets/developers/files/examples/widget.zip?2)